La otra noche vi algo sobre Bing Crosby,
en uno de esos canales documentales.
Recordó cómo su
versión de Jingle Bells,
grabado en 1943 con las
hermanas Andrew,
vendió un millón de copias,
y me trajo profundos recuerdos, algunos,
que sólo tienen sentido para mí ahora,
de la primera vez que lo escuché,
en el aeródromo barrido por la lluvia,
en Moybeg en la Navidad de 1943.
Una Navidad que recordaré...
mientras viva.
MI MADRE Y OTROS EXTRANJEROS
Episodio 5
Francis, ese es tu sándwich.
Ponlo en tu mochila.
Mamá. Mamá, ¿dónde estabas?
Fui a dar un paseo.
Debe estar helada, Sra. Coyne.
¿Le gustaría una taza de té?
No, gracias, Sally.
Se me ha hecho tarde.
¿Y por qué no son dos los
que van a la escuela?
Hace mucho frío y es el último día.
¿No podemos quedarnos?
Es la formación de caracteres.
Y hay una sorpresa.
¿En la escuela? ¿Son dulces?
Es una sorpresa. No dulces.
Ahora ve.
Sr. Coyne.
Tengo el anillo listo.
Lo hice una medida más pequeña.
¿Creerías que mi esposa y la tuya
tienen el mismo tamaño de dedo?
Me tomé la libertad de
dejarla que se lo probara.
- Espero que no te moleste.
- ¿Y ella lo aprobó?
Sí, lo aprobó, Michael.
Le encantan las historias románticas.
Tengo una linda caja para ella aquí.
No, no, lo llevas a casa contigo.
Deja que lo pruebe, por si acaso.
¿Cómo se lo darás?
¿De la forma tradicional?
¿Arrodillado?
Quizás no pueda levantarme
si lo hiciera, Malachy.
Las viejas articulaciones
crujen un poco en estos días.
Seguramente encontraré
el momento perfecto.
¿Michael Coyne?
Estoy, eh, yendo por tu camino.
a ver a Kettie y al cachorro.
Y la nueva hija.
Si es mía, ¿eh?
Bueno, estoy seguro que Kettie
estará justamente satisfecha.
¿Hoy?
- Podría llevarte a tu casa.
- No, no, no hoy.
Más cerca de Navidad, Michael.
Tengo algunas compras
que hacer primero.
Algo para Seamie.
Algunas bisuterías.
¿Tú... no podrías prestarnos
diez chelines? ¿Eh, Michael?
Lo pagaré el Día de San Esteban.
Voy a ver si los tengo.
Gracias, Michael.
Día de San Esteban.
Oh, sí.
Entre, Maestro Corey.
Vamos... Uno a la vez.
Tranquilos. Todos, por favor.
Tranquilos.
Maestro Corey...
Tiene un anuncio que hacer.
Todos han sido invitados
a una fiesta de Navidad.
¡Tranquilos! ¡Tranquilos!
Es mañana, es en el aeródromo,
y podría haber dulces.
Ahora, tengo un trozo de papel aquí,
para que cada uno de ustedes, les dé...
a su madre cuando lleguen a casa.
Arreglos, y esas cosas.
Todo está escrito, todo está aquí.
Ahora, chicos,
habrá baños allí,
y quiero que los usen.
Está Moybeg en la vidriera, así que,
quiero modales, modales, modales.
- Cuando responden, ¿es sí...?
- ¡Señor!
- ¿Y sí...?
- Señora.
¿Y cuándo saludan
a alguien, es...?
¡Hola, nena!
¡Seamus Brady!
Es "Hola, señor", "Hola, señora".
Ahora, nos han causado
muchos problemas...
en el aeródromo.
Están desplegando la alfombra
roja para nosotros.
Así que los queremos a
todos bien vestidos.
- Díganle a su madre, que recuerde.
- ¿Quién cree en Santa Claus?
Bueno, ya veremos eso
cuando lo conozcas.
Santa va a estar allí
en persona. Ya verán.
- Sólo esperen y vean.
- Vamos ahora.
Todos afuera.
¡Chicos! ¡Chicos! Única fila. Vete.
No, en realidad, atrás, atrás.
Primero las chicas.
Pueden tomar sus
dibujos, si quieren.
- He visto el auto del médico.
- ¿Lo viste?
No seas tan sucia, Emma.
Vi el coche del doctor
en la carretera ayer.
Ninguna señal del hijo.
Es probable que esté
estudiando mucho.
Supongo que lee
nada más que libros.
No estoy segura de qué
más haya leído, Barney.
Ayúdame con esto, ¿quieres?
Se ve bien atrapado,
de todos modos.
No está un poco atrapado,
como sucede.
Eso es lo que piensas, Emma.
Pero está criado entre
hijos de doctores.
Bueno, eso es buena
noticia, Barney.
Estaré observándolo como un halcón
por un esnobismo incipiente.
Este tipo, Dreyfuss.
Parece tener buenas ideas sobre
el municipio. Un pensador.
No tengo ni idea de lo que piensa.
He estado tratando con
la teniente Zeigler.
¿La enfermera?
¿Eso le importó a la pobre Maisie?
Lo mismo.
Ah, ella es muy bonita, ahora
tengo que decir. Vivaz.
Es como Peggy Lee, ¿te parece?
Si Peggy Lee es una
mandona con botas,
entonces es definitivamente,
como Peggy Lee.
Ah, vamos, ahora no puedes quejarte
de alguien que está dispuesta...
a organizar una fiesta
de Navidad, todo igual.
Estoy dispuesta a intentarlo, Jack.
¿Quieres encerrarte?
El Padre Nolan viene
a buscar las llaves.
Nos vemos en la gran noche.
Estaba pasando por delante
de la pista perimetral.
Sra. Coyne. Oí la música
aullando por los altavoces.
Espero que no vayan a tocar eso.
Eso fue Jingle Bells, creo.
"Noche de Paz" sería mejor.
O una buena canción irlandesa:
"Ella vivió al lado de Anner"
No se trata de Navidad como tal,
pero es mucho más adecuada
para los jóvenes.
Les preguntaré si tienen...
"Ella vivió al lado del Anner"
en su colección de discos, Padre.
- Mientras tanto, será mejor que me vaya.
- O "La Ciudad Santa".
John McCormack la canta magnífica.
Estabas en lo cierto con
la sorpresa, mamá. Aquí.
Tengo uno también.
Semana de Navidad,
eso es correcto y bueno.
¿Cómo supiste de
la sorpresa, Kettie?
¿Eh?
Seamie dijo que le dijiste.
Seamie, muéstrale a Francis lo que
encontraste. Él sabrá lo que es. Vamos.
Sí. Ven a la habitación.
¿Qué es esto?
No lo sé.
¿Tienes todo esto,
del basurero?
Sí.
Mira este.
Bueno, ¿joven Francis?
Es un guante de béisbol.
Lo llaman guante.
Una bolsa de cerebros, tú lo eres.
Podrías enseñárselo a tu
papá, si volviera a casa.
¿Quién te metió esa
idea en tu cabeza?
La gente viene a
casa para Navidad.
Llena de cerebros. ¿Eh?
¿Cómo estaba la ciudad?
Tranquilo... para la
semana de Navidad.
El país se rompió, supongo.
Vi a Martin Brady.
- ¿Martin el de Kettie?
- El mismo.
- ¿Sabe Kettie que está aquí?
- Creo que sí.
Me paró por diez chelines.
Dijo que le iba a comprar
un regalo a Seamie.
Luego entró directamente
a la Mano Roja.
¿Crees que a Kettie
le gustará verlo?
Tal vez. Por el bien de Seamie.
Pero es una causa perdida, Rose.
Ella lo sabe.
Bien...
Será mejor que me haga cargo del bar.
Papá, ¿podemos irnos ahora?
Barney y yo hemos, agotado las
obras de Emily Brontë...
- como tema de discusión.
- Puedes.
- ¿Algún cliente?
- Jemmy Fox, dos cervezas.
- ¿Pagó?
- ¡Sí!
Hay un matiz.
Y el correo llegó.
De Shoreham, que tiene que
ser Vera, y éstos para ti.
Correcto, Cerdo de Ulster,
Edición de Navidad.
Revista de aves de corral.
Al fuego.
¿Qué es esto?
Gracias por venir, James.
- ¿Quieres una medida?
- No, Michael.
Vamos a seguir con esto,
si no te importa.
Tengo aquí la carta, eh, del
abogado de Vincent Coyne.
- Vincent Coyne es tu primo, ¿verdad?
- Por el lado de mi padre.
- Y la licencia en este local está a
su nombre. - Arriba de la puerta.
¿Y por qué la licencia está a
nombre de tu primo?
- Hace 30 años, James, mi madre...
- ¿Bella?
La recuerdo bien. Que en paz
descanse, era una gran mujer.
Bueno, ella solicitó el trabajo
de profesora aquí.
El Padre Ryan,
párroco de la época,
era un viejo misógino,
más borracho que una cuba.
No quería oír hablar de ninguna
mujer enseñando en su escuela.
Estaba conectado con
el comercio de licores.
Así que mi padre le preguntó a mi tío
Edward, cómo obtener la licencia para él.
Edward estaba mal de salud.
El primo Vincent, tenía 22 años,
piadoso, confiable, pensamos.
¿Así que tu confiable buen primo, quiere
que le compres otra vez la licencia?
Para más, este edificio
vale la pena, James.
- ¿Puede venir Andrew?
- No...
Es para niños y maestros.
No para adultos.
No soy una niña.
Mamá, ¿hablas en serio?
Tu vienes como asistente
de profesor, Emma.
- Y Andrew no está invitado.
- Él debería estarlo.
Él es doctor. O casi...
¿Y?
Habrá hemorragias nasales
e histeria general.
Será necesario.
El lugar estará lleno de
médicos verdaderos. ¡No!
Y además, ¿está en su casa?
La cosa es, James, que esa
cifra que está pidiendo...
No la tengo.
- O cosa parecida.
- Bueno, la licencia es para ti.
¿Tomkins podría prestártelo
por el banco?
No.
Tú sabes cuanta deuda mi
padre me fue transmitida.
Y el aeródromo vino justo a
tiempo para salvar mi tocino.
¿Cómo diablos Vincent
Coyne se las arregló,
para llevar esto tan lejos?
La respuesta está a tu alrededor,
Michael. En los estantes.
Debes estar agradecido de no
haber heredado el gen Coyne.
Entonces, ¿qué hacemos ahora?
- ¿Le devuelvo la carta del procurador?
- No creo que sea prudente.
No tenemos ningún caso legal, Michael.
Vas a tener que apelar a
su sentido de la decencia.
¿Decencia?
Él está tratando
de quitarme mi sustento.
Igualmente, tendrás que hablar con él.
Cambia su opinión.
Una carta de mi abogado
sólo lo endurecerá.
¿Y qué?
Pídele que te encuentre aquí.
Lo recogeré.
Él vive en Hilltown, no a cinco
millas de distancia de aquí.
Sí, pensé que dijiste, sin abogados.
Ninguna carta de abogado.
Le daré un aventón,
como amigo de ambos.
Le hablaré de caballos de carrera...
No fue la bebida,
que lo hizo, Michael.
Le gustan los caballos
de carrera también.
Vamos.
- Vamos a telefonear.
- ¿Ahora mismo?
No veo ninguna razón urgente,
para mantener abierto el asunto.
Tratemos de arreglar esto...
mientras que aún es tiempo
de buena voluntad.
Lo sé, Vincent.
No, te traeré.
Sí.
Antes de la hora del té,
¿tal vez, a las cuatro o cinco?
Sí, James Harrington.
Sí.
Pero tiene un coche
y él te traerá.
No, solo seremos tú y yo.
Lo sé.
Sí, sé lo que quieres.
Lo hablaremos, Vincent.
¿Todo bien?
- ¡Pequeño puto!
- Calma, Michael.
Hagas lo que hagas,
no pierdas la cabeza.
Está bien.
Capitán Dreyfuss.
Es una visita inesperada.
¿Qué puedo hacer por ti?
Eh...
Quería discutir los
arreglos para la fiesta.
Pero si es inconveniente...
Estoy... trabajando bastante duro.
Cosas de Navidad.
Oh.
Eh, ¿tal vez pueda volver
más tarde entonces?
Por supuesto.
Si lo deseas.
Si se adapta a tu tiempo.
Me he acostumbrado bastante a
tratar con la enfermera Zeigler,
en las últimas semanas,
así que si no te conviene,
eso estará bien.
Sra. Coyne...
Rose...
Sra. Coyne está
perfectamente bien. Así que...
Eres idiota, Rose Coyne.
¿Sra. Coyne?
Oh, sólo un momento.
Adelante.
Lo siento, señora Coyne.
Acabo de llegar y lo
encontré en la puerta.
Gracias, Sally. Sí, es, eh...
Eso será, eh, solo cosas...
Instrucciones para la fiesta
en el aeródromo.
Gracias, Sally.
Gallinas escurridizas.
¿Por qué no puedes poner
en un nido adecuado, eh?
Hola.
¡Oh, Dios mío!
Estoy recogiendo huevos y...
- ¿Cómo has llegado hasta aquí?
- Pedaleé.
¿Mamá sabe que estás aquí?
Llamé a la puerta, No hubo respuesta,
así que busqué.
Y aquí estás.
Tengo zapatos, normales, para mis pies.
¿Por qué has venido?
Quiero decir, estoy muy contenta
de verte pero...
estoy... estoy haciendo un estudio,
de producción de huevos
en las granjas del Ulster,
para mi doctorado.
Oh.
Emma, he venido a verte.
"Donde habitas entre
Campesinos... "
Quiero decir, "entre
las maneras sin triturar"
Él es Barney.
Y no es un campesino.
Es muy inteligente a su manera.
Tú no eres un snob, ¿verdad?
Lo odiaría, si tú lo fueras.
No, mi amigo Nicky, es un
snob terrible. Yo no lo soy.
No, mira, mira...
Oye. Oye, Barney.
Bueno, yo traté.
No crees que esté celoso, ¿no?
Esto es una prueba.
¿Una prueba?
Terriblemente crucial.
Mamá no lo aprueba.
- ¿De mí?
- De nosotros.
De nosotros, ¿verdad?
¡Oh! Estás muy segura de ti
misma, Srta. Emma Coyne.
Está bien, vamos con esta prueba.
Será mejor que entre.
¡Barney, voy adentro!
¿Mamá?
¡Mamá! ¿Mamá?
No... no tengo ni idea de dónde
se ha ido Mamá.
Supongo, eh, debo seguir adelante.
¡Ah!
Vamos. ¡Será mejor que corras!
¡Vuelve, niña traviesa!
¡Tú aquí! Chicos yankees.
¿Qué es esa fiesta?
Decidimos hacer algo
agradable para los niños.
Sí, saquen sus mentes
de este tugurio.
Tío, tranquilo.
Sí, teníamos un látigo alrededor.
Tengo algunas cosas buenas.
¿Y nunca pensaron en
preguntarnos?
Sí, lo hicimos. Y entonces
decidimos no hacerlo.
Bueno, voy a ir de todas formas.
Si me preguntaron, o no.
- No entrarás, Ned.
- Ya lo veremos, Failey.
- Tal vez los vea ahí arriba.
- De acuerdo, viejo.
Michael, estás muy
tranquilo esta noche.
Estoy bien, Failey.
Ludo para Francis.
Muñeca para Kate,
cortesía de la Tía Vera.
Hay algo para Emma también
de ese mismo donante.
Oh.
Dulce Tía Vera. ¿Qué es?
- Santa lo sabe.
- ¡Mamá!
¿Andrew te trajo algo?
¿Andrew?
¿Cómo supiste que estuvo aquí? ¿Mamá?
- ¿Estabas husmeando?
- No estaba husmeando.
Te vi, eso es todo.
El vino a verme.
Eso es mejor que cualquier presente.
Sí.
Parece un buen chico.
Emma, tienes que tener cuidado.
El amor es una cosa divertida.
Michael.
Pareces agotado, pobrecito.
- ¿Té?
- Sí.
Rose... Necesito hablar contigo.
- ¿Acerca de?
- El bar.
¿Tú sabes que la licencia está a
nombre de mi primo Vincent?
Bueno, la cosa del juicio final pasó.
Vincent está en quiebra.
Y quiere que lo compre de nuevo.
¿Tu propia licencia?
Mi licencia...
Tu licencia, y la de Emma,
y la de Francis. y la de Kate...
¿Y puedes?
- ¿Comprarlo otra vez?
- ¿Por qué tendría que hacerlo, Rose?
Esto es familia, esto es confianza.
Esto es todo en lo que creo.
Y ha sido arrojado en mi cara.
Michael.
No sé qué decir.
No puedo soportar verte
traicionado por...
Por alguien de tu confianza.
Dios mío, Michael.
¿Crees que son cosas
para la fiesta?
¿Qué crees que hay ahí arriba?
Todo, Francis.
Todo.
- ¡Mira a Steiger!
- ¡Ho, ho, ho!
¡Oigan, chicos, es un Santa de miedo!
Oh, no tienes miedo, Mitch.
Te ves cariñosa.
Y tienes una verdadera cueva de
Aladino esperando por ti, ahí afuera.
Bueno, bueno, porque vamos a tener
nuestros propios 40 ladrones, mínimo.
Creo que finalmente podría poner mis
manos, en unos pocos reprobados.
Sólo te he visto huir.
¡Ahora!
¡A mi trineo!
Michael.
¿Bien?
Lo estoy recogiendo, un poco más tarde
de lo que me pediste, a las siete.
De acuerdo.
Lo que haré, James, es cerrar el
bar, por una hora, o algo así.
Trae a Vincent a la casa.
Rose y los niños,
estarán en la fiesta.
Así puedo hablar con él.
El puto.
¿Cómo se lleva tu esposa
con Vincent Coyne?
¿Sería mejor que hablara con ella?
No creo que sea una buena idea.
Hum, ¿tomó mal las noticias?
Mal o bien, James,
está de nuestro lado.
Fui yo quien la trajo
a este lugar.
No puedo dejarlo caer a, su alrededor.
¡Más alto!
- Emma.
- ¿Barney?
- Tu hombre está aquí.
- ¿Eh?
Es el coche del doctor.
¡Oh Dios mío! ¿Está Andrew aquí?
Emma.
Dios mío.
Papá quería que me dieras un poco de
pescado, así que estaba pasando y...
Francis, Kate, a casa.
Y prepárate. Seamie, a casa.
Yo también iré, ¿eh?
¡Ay! ¡Lo siento!
Lo hiciste a propósito.
¡Estúpido y sangriento campesino!
¡No es un campesino!
¡Él es mi amigo! ¡Lee y
sabe un montón de cosas!
Y siento que te lastimaras el brazo.
¡Eres un snob!
Emma, yo...
¿Quién es el faisán ahora, muchacho, eh?
Emma, no deberías venir,
tú no estás en la escuela.
Emma va a ser la ayudante de mamá.
¿Qué es un asistente? Significa que
es mejor que hagas lo que te dicen.
Vamos. Tenemos que irnos.
No quiero ir.
¿Qué pasa?
Nada.
Emma. ¿Qué pasa?
Andrew. Le grité.
Llamó a Barney, un nombre de pájaro.
¿Qué era, Francis?
Un campesino.
Bueno, eso no está bien.
Todos somos campesinos, mamá.
Barney es un campesino, pero él es
mi campesino y Andrew no tenía...
derecho a decir lo que dijo,
y me enamoré tanto de él,
y se fue, y probablemente,
nunca lo vea de nuevo.
Tienes una buena
brújula moral, Emma.
Estoy orgullosa de ti.
No quiero una brújula moral, mamá.
¡Quiero a Andrew!
Michael.
Cuando tengas un minuto.
Estoy contigo ahora, Ned.
Tienes un whisky chico ahí,
¿Michael?
¿Pensé que no estaba
de acuerdo contigo?
Mira este.
¿Es tuya?
Toma.
Será mejor que te vayas.
¡Te lo perderás!
Esa es la manera de
hacerlo, muchachos.
Yo diría que habrá
diversión allí, Failey.
¿Dirías que habrá bebida?
Lo dudo, Jimmy.
Está lleno de eruditos.
Yo diría que habrá pastel, pero...
Pastel, y quizás un poco
de whisky yankee.
Bueno, muchachos, les daré un
informe completo cuando vuelva.
Dijiste que no lo harías.
Dijiste que estarías sobrio...
Por una vez en tu vida.
Oh, ven aquí. Estoy bien.
Juraste que estarías sobrio.
¿Y le trajiste un regalo?
- Ven a mi lado, Kettie.
- ¡No!
¡Ella va a ser sirvienta de cada
sangriento yankee, en el país!
¿No te acercarás a tu
esposo cuando...
él vino a visitarte en Navidad?
¿Es eso, Kettie?
¡Chicos! ¡Chicos!
¡Chicos!
Tengo que cerrar el bar
durante una hora.
Tengo algo que necesito hacer.
¿Vas a esa fiesta, Michael?
¿Te encontrarás con
Ned en el quiosco?
Michael, no estás en forma para
ponernos afuera, ¿verdad?
Ésta es nuestra fiesta, aquí.
Tengo que hacerlo, Failey.
Chicos, miren, lo abriré de
nuevo en una hora.
Eso es una garantía.
¡Ahora vamos!
Estoy tomando el vaso, Jimmy.
Conozco el aire fresco les
hará bien, muchachos.
Escucha esa música.
¡Bailarín de jazz!
¡Estoy nervioso!
Martin.
¡Uno a la vez! ¡Sí vamos!
¡Despacio! Lentamente ahora, lentamente.
¡Francis, vamos!
Ve por un pastel, vamos!
¡Feliz Navidad!
Guau.
¡Ahí tienes, azúcar!
¡Aquí hay un sombrero para ti!
¡Ho, ho, ho! ¡Feliz Navidad!
¡Hay tantos!
¡Hola hola!
¿Has sido bueno con tu mamá
y tu papá, este año?
¡Hola! ¡Feliz Navidad!
Es un buen Martini.
Vermouth, ginebra decente.
No he probado uno, en años.
¿Puedo tomar un sorbo?
Un sorbo.
Dios mío.
Ahora puedo ver el punto
de vista de Vera.
¡Eh, bienvenidas a nuestra noche!
Espero que tengan el mejor momento.
Cuando crezca...
¡Oh! Entonces, Ron ¿Qué te parece?
Se ve genial. Es un crédito
para ti y todos los demás.
Bueno, cierto oficial
de enlace, lo pensó.
Y es demasiado genial o demasiado
modesto para tomar cualquier crédito.
Entonces, ¿qué es?
¿Genial o modesto?
¡Definitivamente no genial!
Te estás sonrojando, Ron Dreyfuss.
Pareces Rudolph.
¿Qué?
Sra. Coyne.
Llamé para discutir
los arreglos con ella.
Estaba un poco helada.
Tú...
¿Le dijiste, como pregunté?
Por supuesto.
¿Sabes qué?
Puede que no lo haya hecho.
¡Eh! Lo hice.
¡Por supuesto! ¡Sí!
Tengo que ser una corista.
Puta inglesa presumida.
- Sra. Coyne.
- ¿Kettie?
¿Cómo llegaste?
Uno de los soldados me conoce.
Oh.
El padre de Seamie regresó.
¡Oh, Kettie!
Esa es una sorpresa brillante.
Alguien le dio un alimento
de whisky irlandés.
Entró borracho.
Oh.
Sra. Coyne, no quiero
que Seamie lo vea así.
Me quedaré con Seamie esta noche.
Lo haré.
Déjame ver.
Kettie.
Se curará, Sra. Coyne.
Siempre sana.
Lo tengo en buena forma, Michael.
Juega mano a mano.
Yo diría que le gustaría
un whisky para calentarlo.
Tal vez ya tenía uno.
O dos. ¿Ok?
Vincent.
¡Señor, usted está bajo arresto!
¡Eh, eh, eh!
¡Quítame las manos de encima!
¿Emma, está todo en orden?
Todo es absolutamente terrible.
He estado rodeado de
pequeñas bestias salvajes,
y probablemente nunca
veré a Andrew de nuevo.
Debo estar aliviada por eso,
pero, Dios, ¿qué sé yo?
Seamie se quedará con
nosotros esta noche.
¿Hay alguna conexión lógica,
que se supone que deba encontrar?
¿Entre esas dos declaraciones?
¿Mamá?
Sra. Coyne.
Capitán Dreyfuss.
Un momento.
¿Qué es esto?
- Señora Coyne, es un regalo.
- Es tan inapropiado.
Es para la familia, la mesa.
Lo traje de Connecticut,
desde mi licencia. Pensé...
¿Licencia?
¿Has estado en licencia?
He estado en licencia por
dos semanas, casi tres.
De vuelta a casa en Nueva Canaán,
Connecticut. Pensé...
Tillie no te lo dijo, ¿verdad?
Oh, Dios mío.
No, no lo hizo.
No tenía ni idea.
Por eso era tan...
Frío.
Pensé que simplemente
me estabas ignorando.
No tuve otra cosa,
que pensar en ello.
Sí, lo hiciste, Rose.
¿Puedo llamarte Rose de nuevo?
Sí.
¡Oh, Dios! Sí, llámame
como quieras.
Estabas afuera,
Y pensaste que sabía y...
Capitán.
Tenemos un incidente aquí.
Lo están buscando.
Enseguida voy.
¿Tal vez podríamos discutirlo más,
cuando todo esto haya terminado?
Es el hombre del bar.
¿No es así, Francis?
Ned Hanlon.
Espero que no estropee la Navidad.
Gracias, Sargento.
Sr. Hanlon.
Te conozco.
Sí, me conoces. Capitán Dreyfuss,
oficial de enlace.
¡Lo que sea que eso signifique!
Sr. Hanlon, estaría encantado
de entretenerlo,
pero esto es una
cuestión de seguridad.
Voy a tener que pedirle al
sargento que lo escolte.
Vine a ver mi casa.
¡No seré expulsado!
No lo echaremos afuera,
Sr. Hanlon.
El sargento lo acompañará
hasta la puerta de entrada.
Bien...
Yo viví aquí, Capitán.
Y mi padre, y su padre,
vivieron aquí.
Mucho antes de que tu país
fuera descubierto, incluso.
Y cuando ustedes se hayan ido...
Mi gente podrá vivir
aquí de nuevo.
Amen a eso, señor Hanlon.
Ahora, a su salida.
Todo lo que puedo ofrecerle es un
vaso de soda, me temo.
¿Soda?
Claro, la soda no sería
nada bueno para mí, hijo.
Me gustaría tomar un pedacito
de pastel, sin embargo.
Espero que tengas un
resultado para mí, Michael.
Michael. ¿Dónde está?
¿Qué pasó después de entrar a aquí?
Llegó a mi casa sólo, con lo que
es el juego de Vincent Coyne.
La traición de un fideicomiso sagrado,
su padre y el mío, por dinero.
Michael, por el amor de Dios.
Necesitaba que tuvieras un
acuerdo con él.
Llegué a un arreglo.
¡Le dije que lo vería en la corte!
Michael.
Tomé una bebida para
endurecer mis nervios.
Una bebida.
Sí, una.
¿Y dónde está tu primo?
Esperándote debajo de
un árbol, supongo.
Michael, ¿lo echaste?
¿Con el frío?
¿A dónde vas?
¡A buscarlo!
¡Ver si puedo salvar algo,
ver si puedo salvar tu bar!
* Cascabeles, cascabeles,
suenan todo el camino *
* Oh, qué divertido es montar
en un trineo abierto de un caballo *
* Cascabeles, cascabeles,
suenan todo el camino *
* Qué divertido montar en un trineo,
en un trineo abierto de un caballo *
* Deslizando a través de la nieve
* En los campos que vamos,
felices todo el camino *
* Campanas de anillo en sus colas
haciendo espíritus brillantes *
* Qué divertido montar y cantar
una canción en trineo, esta noche *
* Cascabeles, cascabeles, *
* suenan todo el camino *
* Oh, qué divertido es montar
en un trineo abierto de un caballo *
* Ba-da-da-da-brap *
* Cascabeles, j-j-j-jingle campanas *
* Suenan todo el camino *
* Oh, qué divertido es montar
en un trineo abierto de un caballo *
* Cascabeles, cascabeles,
suenan todo el camino *
* Oh, qué divertido es montar en
Un trineo abierto de un caballo... *
- ¿Qué vamos a hacer?
- Rose...
Traté de convencerme de que lo mejor
era que tú no te preocuparas por mí.
- Fue lo mejor.
- Sí.
Y aquí en mi cabeza sabía eso, y por
eso no le pregunté a Tillie por ti.
Igualmente, siempre que me encontré
con ella, quise averiguar sobre ti.
Y me preguntaba: "¿Dónde está?
¿Por qué no me quiere más?"
Mientras mi corazón gritaba,
"Como yo lo amo"
Y mientras, tengo hijos que
me aman, y un buen hombre,
que no me lo dice,
pero sé que me ama,
y cada día le soy
infiel en mi mente.
¡Oh, hola!
Qué sorpresa. Capitán
Dreyfuss y la Sra. Coyne.
Supongo que no viste los Momentos
de fama de las "Tillie Girls".
No le dijiste a la Sra. Coyne
que estaba de licencia.
Me olvidé.
Trabajaste conmigo durante dos semanas,
en la planificación de esta fiesta.
¿Cómo pudiste olvidarte?
No pensé que fuera tan importante
para la Sra. Coyne,
así que se me escapó de la mente.
Estaba ocupada.
Ocupada, ocupada. Lo siento, Capitán.
Ahora, tengo que llevarte.
Te necesitamos abajo
haciendo tu trabajo,
Diciendo buenas noches a los niños,
y agradeciendo a la gente buena...
que organizó y ejecutó esta fiesta.
Tengo que ir a casa temprano.
¿Mamá?
¿Traerás a Francis, y a Kate?
Y Seamie.
Mamá, ¿qué está pasando?
Bueno, chicos y chicas de Moybeg,
espero que hayan tenido una gran noche.
Espero que todos y cada uno de ustedes
tenga todos los dulces y galletas,
y la soda que quisieran tomar,
y el regalo que siempre desearon.
Lamentablemente, es hora de ir a casa.
Así que, en su nombre, quiero agradecer
a los maestros que los trajeron aquí.
y a quienes vean que regresen
a la seguridad de sus casas.
Y todos los chicos y chicas
de la Estación 328.
Tillie y las niñas Tillie...
Todos los cantantes y bailarines,
la banda.
Blanco como la nieve, Santa Claus.
No puedo olvidarlo.
Ustedes chicos y chicas les dieron a
los niños, un buen momento, y creo...
que mejoraron la imagen de
la Estación 328, en la comunidad,
de Moybeg.
Quiero agradecerles a todos por su
esfuerzo, por su dedicación,
por su...
¡Oigan! ¡Oigan!
sentido de optimismo y diversión
en estos tiempos oscuros.
Podemos ordenar por la mañana.
Por ahora, creo que pueden
permitirse dar un saludo,
Y una bebida mientras están en eso.
Buenas noches, niños.
Un regreso seguro.
¡Feliz Navidad!
Buenas palabras.
No te enojes, Ron.
¿Por qué estaría enojado?
Porque que no le dije a Rose
Coyne que te fuiste de licencia.
¿Sabes qué?
Lo hice para salvarla de ella misma.
Ella era un liebre entre faroles.
No es que la culpe.
Pero es una mujer casada.
Como soy un hombre casado.
Mi esposa Rhonda, ha dado una larga
batalla contra su enfermedad mental.
Mi licencia de tres semanas fue
por su intento de suicidio.
Así que tienes razón.
Probablemente no importaba que la Sra.
Coyne supiera que yo estaba afuera.
Probablemente fue lo mejor.
Me siento enferma. El "podchoclo"
Pochoclo.
¡Emma! ¡Emma!
¡Estás aquí!
Vine a decirte que aquí
estoy, lo siento mucho.
Incluso me disculpé con Barney.
No estaba muy relajado, pero...
¿Por favor, por favor perdóname?
Si supieras lo triste que estaba.
- ¡Sí!
- ¿Sí? ¡Sí!
Puedo llevarte a casa.
Puedo llevarlos a casa, ¿sí?
¡Sí!
Vamos, chicos, vamos a entrar.
¡Oh, zapatos fangosos!
Papá va a matarme.
Vamos, vamos.
¡Rose!
Lo siento.
Pensé que podría ser Rose...
Mamá se ha ido a casa.
Solo quería decir...
buenas noches.
¿Quieres que se lo diga?
Rose.
Estás empapada.
Sí. Necesito cambiarme.
¿Donde están los niños?
Emma los trae a casa.
Aquí.
Permíteme.
¿Por qué no estás en el bar?
Lo cerré.
Tomé la noche libre.
Michael, ¿has estado bebiendo?
Uno. Para darme coraje.
¿Valor?
Oh, Señor, ¿qué...?
¿Qué es lo que tú...?
¿Qué sabes?
¡Los niños, gracias a Dios!
¡Mamá, estamos aquí!
Andrew nos trajo a casa.
Secos como huesos.
Apuesto a que le gustaría
una taza de té.
Eh, sí, eso sería encantador.
Será mejor que salga de casa.
Lleva a los niños arriba.
Buenas noches, Andrew.
Papá, vimos a Santa, y un vaquero,
y una niña bonita.
Y el borracho del bar.
Blanco como la nieve.
Y Ned Hanlon.
Voy a subir y escuchar todo
En un minuto, lo prometo.
Arriba ahora.
Rose, por favor.
Oh, campesino.
Rose Coyne, yo, eh...
Tengo algo que darte.
Debería habértelo dado
hace años.
- Es por el que nunca te pude dar.
- ¡Oh, Dios! No.
Tómalo.
Es bonito.
No merezco tal cosa.
Póntelo.
Yo...
No lo merezco.
No te merezco.
Yo... No digas "Te quiero".
Lo sé, Rose.
¡Es Harrington!
Hay alguien en la puerta,
¡adultos!
Maldita sea.
James.
Tenía que volver, Michael.
Oh, hola, señora Coyne.
Sólo pasa por allí.
Yo hablé con él.
Se está volviendo loco, Michael.
El dice que no está permitiendo
que lo compres de nuevo.
Lo está poniendo en el mercado abierto.
¿Para venderlo a todos?
Vendería la licencia a un
extraño sobre nuestra cabeza.
Bueno, esa parece ser su
mentalidad, me temo.
Oh, feliz Navidad.
¡Oh, Dios!
Buenas noches, Sr. Coyne, Sra. Coyne.
Andrew, buenas noches.
Esta casa es como una farsa francesa.
Gente que sale de los armarios.
¿Dónde pongo a Seamie?
En cualquier sitio.
¿Rose?
Yo...
Me olvidé de algo.
¡Rose!
Se llama un tocador.
Creo que Mammy está
buscando uno de ellos.
¡Rose!
Vine a decirte...
Lo sé. Necesito irme.
¡Sí!
Un destino... muy lejos...
- para salvarnos a los dos.
- Sí.
Muy lejos.
¡No!
Rose...
No, nunca me dejes.
Traducción: Prosyon
* NORDIKEN.net *
Edición y arreglos: Alvaro